# [魔力1/2/3] 源素障壁

@距離 : 使役者	@持続時間 : 60分	@効果範囲 : 一人	@アクション : 2	@効果 : 1/2/3（強度）

透明の障壁を使役者の周りに張り巡らせ源素による攻撃を防ぎます。この障壁により、源素による攻撃はダイスを半分にしてダメージを算出します（端数切捨て）。

障壁の魔力レベルより高い魔力による攻撃は、障壁の強度を魔力レベルの差の分だけ、低下させます。強度が0以下になった場合、障壁は破壊され効果を終了します。差が強度よりも大きい場合（強度がマイナスになる場合）、障壁はダメージを防ぐこともできません。

障壁と同じ魔力レベルの魔力による攻撃は、50%の確率で障壁の強度を1下げます。障壁の魔力より低いレベルの魔力による攻撃は、障壁に影響を与えません。またダメージを与えないタイプの魔力に対しては、障壁は効果を持ちませんが、障壁の強度が減ることもありません。

優勢源素に対しては障壁は1レベル高いものとして扱い、劣勢源素に対しては、障壁は1レベル低いものとして扱います。

一度に一人が持つことのできる〈源素障壁〉は一つだけです。複数の〈源素障壁〉をかけた場合、魔力レベルの一番高い〈源素障壁〉が効果を持ちます。魔力レベルが同じ場合、最後にかけた〈源素障壁〉のみが効果を持ちます。

〈源素の盾〉や〈源素の鎧〉などの魔力と重ねてかけている場合、〈源素障壁〉の効果を最初に適用します。

# [魔力1] 源素の盾

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 瞬間	@効果範囲 : 一人	@アクション : 1R	@効果 : 装甲値10

源素の攻撃から身を守る盾を瞬間的に作り出しダメージを減らします。優勢源素に対しては効果が倍、劣勢源素に対しては効果が半減します。源素によらない物理攻撃には効果がありません。

# [魔力1] 源素の鎧

@距離 : 接触	@持続時間 : 60分	@効果範囲 : 一人	@アクション : 2	@効果 : 装甲値5

源素の攻撃から身を守る鎧を与えます。優勢源素に対しては効果が倍になりますが、劣勢源素に対しては効果を持ちません。源素によらない物理攻撃には効果がありません。

一度に一人が持つことのできる〈源素の鎧〉は一つだけです。複数の〈源素の鎧〉をかけた場合、魔力レベルの一番高い〈源素の鎧〉が効果を持ちます。魔力レベルが同じ場合、最後にかけた〈源素の鎧〉が効果を持ちます。

# [魔力1/2/3] 源素の壁

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 60分	@効果範囲 : 5x5(m) / 10x10(m) / 20x20(m)	@アクション : 2	@効果 : 4d6 / 6d6 / 8d6

源素でできた方形の垂直に立つ壁をエリアの境界に作り出します。使役者は壁を作るときに、効果範囲のサイズ内で壁のサイズを決めることができます。

この壁を通り抜けようとする者は、各源素によるダメージを受けることになります。

壁が現れるとき、その場所にあったものは押しのけられますが、このときダメージをうけることはありません。動かせないものがあった場合、そこに壁はできません。

# [魔力1/2/3] 源素剣

@距離 : 使役者	@持続時間 : 60分	@効果範囲 : 1本	@アクション : 2	@効果 : 3d6 / 4d6 / 5d6

元素の力を使役者の武器に付与します。この武器が命中した場合、「効果」に記載されたダメージが発生します。このダメージは、それぞれの源素に基づくダメージとなります。

複数の〈源素剣〉をかけた場合、魔力レベルの一番高い〈源素剣〉が効果を持ちます。魔力レベルが同じ場合、最後にかけた〈源素剣〉が効果を持ちます。

# [魔力1/2/3] 源素の矢

@距離 : 隣接エリア内	@持続時間 : 瞬間	@効果範囲 : 1本	@アクション : 2	@効果 : 3d6 / 4d6 / 5d6

源素の塊を対象にぶつけてダメージを与えます。

# [魔力1/2/3] 源素領域

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 1ラウンド / 2ラウンド / 3ラウンド	@効果範囲 : 1エリア	@アクション : 2

効果範囲内ではこの源素の力に満ち溢れ、魔力の効果が高まります。

* この源素によるダメージに+1d6
* この源素の装甲値に+3
* この源素の「使役判定」に+1
* 劣勢源素の「使役判定」に-1
