キャラクタに何ができるか、何が得意かは、そのキャラクタが習得している《特技》によって決まります。

# 《特技》の分野

《特技》は

* 《戦闘分野》
* 《運動分野》
* 《感覚分野》
* 《知性分野》
* 《社交分野》
* 《使役分野》

の6種類の分野に分かれます。それぞれの分野に、11種類の《特技》があります。

## キャラクタの得意分野

《特技》の分野の中から、キャラクタの「得意分野」をひとつ選びます。

### ギャップを埋める

各特技の分野と分野の間には、狭い□の列があります。これを「ギャップ」と呼びます。選んだ得意分野の両端にある「ギャップ」を塗りつぶします。一番左の《戦闘分野》または一番右の《使役分野》を得意分野として選んだ場合、片側のギャップしか塗りつぶすことはできません。


# 《特技》の習得

得意分野を決定したら、次に特技を修得します。

特技は、自分の __得意分野から2種類__ 、また自分の得意分野も含めて __好きな分野から自由に3種類__ を選びます。

※ 選んだ特技の○にチェックを付けてください。

## 戦闘分野

戦いおよび肉体を酷使する行為を判定します。

@騎戦 : 馬などの動物に乗り操りながら攻撃する。

@強靭 : 肉体的な負荷、長時間の重労働に耐える、毒や病気に抵抗する。

@両手武器 : 両手武器で相手を攻撃する

@鎧 : 鎧を着た状態で行動したり、鎧を着脱する。この特技を習得している場合、鎧による《運動分野》のペナルティが１減る。

@片手武器 : 斬撃武器で相手を攻撃する。

@受け : 盾や武器で敵の攻撃を受ける。

@乱戦 : 敵味方入り乱れて戦う。

@格闘 : 殴る、蹴る、抑えこむなど肉体で攻撃する。

@射撃 : 弓矢を射て攻撃する。

@戦術 : フェイントを仕掛け攻撃する。

@奇襲 : 相手に気づかれない状態で攻撃する。

## 運動分野

体を使った行為を判定します。

@乗馬 : 馬などの動物に乗ったり世話をする。

@力技 : 重いものを持ち上げたり長時間の重労働に耐える。

@登る : 崖や樹、梯子、洞窟など起伏のある場所を素早く登り降りする。

@泳ぐ : 川や海を泳いだり潜ったり、息を止め続けたりする。

@跳ぶ : 裂け目を飛び越えたり、飛び降りて着地する。

@走る : 早く走る。

@避ける : 攻撃や飛来するものを避ける。

@手業 : 手先を使った作業を行う、物を投げる。

@狩る : 獲物を追跡し仕留めたり罠にかけたりする。

@踊る : 踊ったり、音楽に合わせて体を動かす。

@隠密 : 物陰に隠れたり足を外を消して移動する。

## 感覚分野

感覚、五感、感性を使った行為を判定します。

@嗅ぐ : 味や臭いを見分けたり、異物が混入していないかを調べる。

@手当 : 傷の手当てや診断を行う。

@触る : 手で触り感触を確かめる、目の見えない状態で動き回る。

@探す : 目的のものを見つけ出す。

@聞く : 音を聞く。聞き分ける。

@見る : 目で見る、見分ける。

@分解する : 機械や道具を分解する。　　

@作る : 物を設計する、加工する、組み立てる。

@感性 : 似合う色や形を選ぶセンス。

@歌う : 歌を歌ったり演奏したりする。

@予感 : この前に起こることを感じ取る、占う。

## 知性分野

知識、知性、精神力を使った行為を判定します。

@軍事 : 軍事や戦術の知識。

@議論 : 他人との議論によって答えを導き出したり、時には無理やり言い負かす技術。

@分析 : 与えられた情報と持っている知識を元に妥当な推論を行う。

@学ぶ : 知識、技術を身につける。

@憶える : 物事を忘れずに覚えている。

@続ける : 物事を飽きずにやり続ける能力。

@集中する : 集中して物事をやり続ける。

@自然地誌 : 自然・地形・動植物に関する知識。

@文化社会 : 文化、言葉、文字、計算、教養などの知識。

@神話歴史 : 神話や歴史に関する知識。

@魔術 : 魔術、精霊、魔族に関する知識。

## 社交分野

交渉力、魅力、共感を使った行為を判定します。

@率いる : 集団をまとめ、率いる。

@政治 : 政治を行う、外交交渉を行う。

@煽る : 相手の感情（怒り、恐怖、笑いなど）を煽る。

@断る : 相手の命令、依頼を断る。

@取引 : 取引をまとめる、値段交渉を行う。

@信用 : 相手の信用を得る。

@話す : 雑談を交わしたり、話を面白おかしく伝える。

@教える : 他人に物事のやり方、知識を伝え理解させる。

@共感する : 他人の感情を読み取る。

@騙す : 他人を言葉巧みにだます。

@演じる : 劇を演じる、偽りの感情を見せる。

## 使役分野

精霊を使役し命令を聞かせる判定をします。

@恐怖 : 恐怖によって精霊を従わせる

@威厳 : 威厳によって精霊を従わせる

@挑発 : 挑発したりおだてたりして精霊を動かす

@礼儀 : 礼儀を以て精霊に頼む

@理知 : 理を説いて精霊を動かす

@信頼 : 信頼によって精霊に頼む

@友情 : 友情によって精霊に頼む

@情熱 : 情熱によって精霊を説得する

@庇護 : 庇護することで精霊に命じる

@崇拝 : 崇拝することで精霊に頼む

@愛情 : 愛情によって精霊に頼む


# 行為判定

特定の《特技》を使って判定することを「行為判定」と呼びます。本ゲーム中の大半の判定は、この「行為判定」で成功か失敗かを処理します。「行為判定」は以下の手順で行います。

### A. 特技の指定

どの《特技》で判定を行うかをGMが指定します。ルールで定められている行動もあり、その場合は指定されている《特技》を用います。《特技》ではなく《特技分野》が指定されていることもあり、その場合は2d6を振ってどの《特技》で判定するかをランダムに決定します。

### B. 特技の確認

プレイヤは、指定された《特技》に対して、どの《特技》で判定するかを自分が「修得」している特技の中から決めます。

キャラクターシートにある特技表を見て、指定された《特技》と、選んだ《特技》のマスが何マス離れているかを数えます。
この時、《特技分野》と《特技分野》の間にある「ギャップ」も1マスとして数えます。ただし、「得意分野」として選んだ《特技分野》の両端の塗りつぶされた「ギャップ」は数えません。

### C. 目標値の確認

__「5+Bで数えたマス目の数」__ が「目標値」となります。指定された《特技》と選んだ《特技》が同じであれば、0マスなので「5」が目標値となります。


### D. サイコロを振る

2d6を振って、「目標値」以上の目が出ればその行為判定は成功です。「目標値」未満の目が出ればその行為判定は失敗となります。

#### 修正

やろうとしていることが簡単なこと、あるいは非常に難しいことの場合、GMは判定に修正を与えることができます。

また、周囲の環境やPCの状態によっても、GMの判断で修正を加えます。幾つかの環境やPCの状態はルールで定義され、修正が指定されていることもあります。その場合は、その指定に従います。

#### スペシャルとファンブル

行為判定の __サイコロの目が「12」__ の場合、または __目標値より6以上高い目__ だった場合、「スペシャル」となります。

反対に __サイコロの目が「2」__ の場合、「ファンブル」となります。




# 特性値と判定

特定の種類の「行為判定」に特別な名前をつけて呼ぶことがあります。例えば、負傷の回復、生死の判定、毒や病への抵抗などをまとめて「体力判定」と呼びます。判定方法は「行為判定」と同じですが、「体力判定」に共通して適用されるボーナスやペナルティがあります。

## 生命力

【生命力】はキャラクタの耐久力、生命の強さ、健康状態など肉体的な力を表します。傷を受けたり、極度に疲労したり、病気にかかると【生命力】は減少します。

    【生命力】 = 12 + 《戦闘分野》の特技の数×2 + 《運動分野》の特技の数

### 生命力と死

【生命力】が0以下になった場合は毎ラウンドのアクションが1減った状態になります。さらに、《強靭》の「体力判定」に失敗すると死亡します。

更にダメージを負った場合は、そのたびにアクションが1減り、《強靭》の「体力判定」を繰り返します。

__【生命力】のマイナスが、【生命力】を超えると、キャラクタは死亡__ します。

### 完全休憩による自然回復

失った【生命力】は、8時間以上の睡眠による「完全休憩」によって自然回復します。

通常、 「完全休憩」により __一日あたり1d3点回復__ します。環境の良い場所で十分な睡眠（8時間以上）と栄養を取っていれば __一日あたり1d6点回復__ します。

《手当》の行為判定に成功した場合、その日の回復のダイスを2回振って、良い方の結果を適用します。

この回復が終わったあとでなお【生命力】が0以下の場合、《強靭》の「体力判定」を行います。この判定に失敗すると死亡します。【生命力】が0以下になったことで発生したアクションの低下は、【生命力】が0より大きい数値に回復した時に治ります。

### 毒・病気への抵抗

毒を受けた場合や病気に晒された場合、それに抵抗できるかどうかは《強靭》の「体力判定」になります。


## 行動力

キャラクタが戦闘中に相手に先んじて行動できるか、また1ラウンドの間に攻撃、防御、移動、使役など、どれだけの行動を取れるか（アクション数）を決めるのが【行動力】です。

    【行動力】 = 《運動分野》の特技の数 + 《知覚分野》の特技の数


## 戦闘基本値

【戦闘基本値】はキャラクタの総合的な戦闘の技術・経験などを表し、「命中判定」「防御判定」「ダメージ」に適用されます。

    【戦闘基本値】 = 《戦闘分野》の特技の数


## 魔力点

【魔力点】は、同時に召喚できる精霊の強さと数を表します。

キャラクタ作成時の __【魔力点】は3__ です。従って、精霊力1の精霊3人、または精霊力2の精霊1人と精霊力1の精霊1人、または精霊力3の精霊1人を操ることができます。


### 魔力点の回復

精霊に【魔力点】を分け与えている場合、その精霊を返還するかその精霊が消滅しない限りPCの【魔力点】は回復しません。

そうした場合、分け与えて減っていた【魔力点】は、 __1日（24時間）あたり1点__ 回復します。

## その他の行為判定

### 使役判定

精霊に魔力を行使させる時の判定。

### 意志判定

意志の力を問われるときや、〈魅了〉など一部の魔力に耐えるときの判定。

### 野外判定

「遺跡」まで移動するときや安全に野営できるかの判定。

### 遺跡探索判定

遺跡を探し出すことが出来るかの判定。
