# 生命力

【生命力】はキャラクタの耐久力、生命の強さ、健康状態など肉体的な力を表します。傷を受けたり、極度に疲労したり、病気にかかると【生命力】は減少します。

    【生命力】 = 12 + 《戦闘分野》の特技の数x2 + 《運動分野》の特技の数

## 生命力と死

【生命力】が0以下になった場合は毎ラウンドのアクションが1減った状態になります。さらに、《強靭》の行為判定に失敗すると死亡します。

更にダメージを負った場合は、そのたびにアクションが減り、《強靭》の判定を繰り返します。アクションが0以下になった場合、キャラクタは気絶します。

【生命力】のマイナスが、【生命力】を超えると、キャラクタは死亡します。

## 生命力の自然回復

失った【生命力】は、__一日あたり1d3点回復__ します。環境の良い場所で安静にし、十分な栄養を取っていれば __一日あたり1d6点回復__ します。

《手当》の行為判定に成功した場合、その日の回復のダイスを2回振って、良い方の結果を適用します。

この回復が終わったあとでなお【生命力】が0以下の場合、《強靭》の行為判定を行います。この判定に失敗すると死亡します。

【生命力】が0以下になったことで発生したアクションの低下は、【生命力】が0より大きい数値に回復した時に治ります。

# 行動力

キャラクタが戦闘中に相手に先んじて行動できるか、また攻撃、防御、移動、使役など、どれだけの行動を取れるかを表すのが【行動力】です。

    【行動力】 = 《運動分野》の特技の数 + 《知覚分野》の特技の数


# 戦闘基本値

キャラクタの《戦闘分野》の特技の数の合計が【戦闘基本値】です。

【戦闘基本値】は、武器によるダメージ、命中判定、防御判定に影響します。

# 魔力点

【魔力点】は、同時に操ることの出来る精霊の強さと数を表します。

呼び出して同時に操る精霊のレベルの合計は、【魔力点】以下でなければなりません。

キャラクタ作成時の __【魔力点】は3__ です。従って、精霊レベル1の精霊3体、または精霊レベル2の精霊1体と精霊レベル1の精霊1体、または精霊レベル3の精霊1体を操ることが出来ます。

## 魔力点の回復

【魔力点】は、1日（24時間）あたり1点回復します。精霊に【魔力点】を分け与えている場合、その精霊を返還するかその精霊が消滅しない限りPCの【魔力点】は回復しません。



# 装備の決定

『精霊戦記』では、細かな財産や装備、金銭の管理を行いません。

#### 武器

PCは、好きな武器を選んで持っていることができます。近接武器は、片手か両手かによってダメージが異なります。遠隔武器は、弓・クロスボウなどの射撃武器と、ナイフ、手斧などの投擲武器に分かれます。

軽武器以外の武器/盾は、3点まで選んで持つことができます。4点以上持つ場合、《運動分野》に-1のペナルティを受けます。

また、斬撃武器（剣、斧など）、貫通武器（槍、レイピアなど）、打撃武器（メイス、棍棒など）に分かれ、スペシャルを出した時の効果が異なります。

@軽武器 : 1d6 ダメージ

@片手武器 : 2d6 ダメージ

@両手武器 : 3d6 ダメージ

@射撃武器 : 2d6

@投擲武器 : 2d6（同一エリア内） / 1d6（隣接エリア内）

射撃武器は一般的に貫通武器に分類されます。投擲武器、片手武器、両手武器は武器の種類によって様々です。

#### 鎧

PCは、好きな鎧を選んで身につけることができます。

@軽装鎧 （装甲値4） : 煮詰めた皮を主とした鎧です。

@中装鎧 （装甲値6） : 鎖帷子の鎧です。風・火の属性を持つ精霊を使役する場合は支障が出ることがあります。《運動分野》に-1のペナルティを受けます。《鎧》の特技を習得していると、ペナルティはなくなります。

@重装鎧 （装甲値8） : 鎖帷子の上に板金を重ねた鎧です。風・火の属性を持つ精霊を使役する場合は支障が出ることがあります。《運動分野》に-2のペナルティを受けます。《鎧》の特技を習得していると、ペナルティは-1になります。

#### 盾

PCは、盾を持っていることができます。PCが両手武器、射撃武器を使っているときは、盾は利用できません。盾を使うと、アクションを消費せずに1ラウンドに1回だけ「受け」を行うことができます。
