準備フェイズは、最大 __6サイクル__ からなります。準備フェイズの1サイクルは、およそ1日とみなします。

各キャラクタは1サイクルに1回、行動を選択して実行できます。ただし、通常はそのうち3サイクルは「移動」と「召喚儀式」に充てられますので、自由に行動できるのは3サイクルとなります（導入フェイズの開始時に召喚してあった精霊をそのまま使う場合は「召喚儀式」のサイクルは不要になります）。

準備フェイズの各サイクルの最後に、【生命力】を失っているキャラクタがいたら回復判定を行います。

# 場所

準備フェイズには「場所」という概念が存在します。「場所」には「拠点」と「遺跡」の二つがあり、導入フェイズにいた場所が「拠点」となります。

@拠点 : 「拠点」は通常、キャラクタが住んで生活している街を指し、情報収集や交渉などを行うことが出来ます。

@遺跡 : 「遺跡」は、目的となる場所です。また「潜入調査」は遺跡でしか行えません。

準備フェイズの間、キャラクタたちはそれぞれ別の場所にいることができますが、別の場所にいるキャラクタに対して何かを行うことは出来ません。例えば、治癒を行ったり、契約している精霊を召喚するなどは同じ場所にいなければなりません。

クライマックスフェイズが始まる時点で「遺跡」の場所に居ないキャラクタは、クライマックスフェイズに参加できません。

# 準備フェイズ行動

## 返還（拠点／遺跡）

返還は、各サイクルのはじめにできる特別な行動です。召喚術を知っている者が一緒にいれば、フェーズ行動を消費することなく実行することが出来ます。ただし、返還した精霊に与えていた魔力の回復は次のサイクルの初めになります。

## 召喚儀式（拠点／遺跡）

「召喚術」の能力を持ったキャラクタのみがこの行動をとることができます。

任意の数の契約済みの精霊を召喚することが出来ます。対象となるキャラクタの数にも制限はありませんが、そのキャラクタはこのサイクルで儀式に参加する必要があり、他の行動はできなくなります。どの契約精霊をどれだけのレベルで呼び出すかは、召喚者ではなく契約者が決定します。

## 召喚儀式の依頼（拠点）

パーティ以外の誰かに頼んで召喚儀式を行ってもらいます。《社交分野》の行為判定に成功すればこのサイクルで精霊の召喚が終わりますが、失敗すると後回しにされ次のサイクルでの召喚になります。この場合、このサイクルでは別のことが出来ます。

## 移動（拠点／遺跡）

「拠点」から「遺跡」に、または「遺跡」から「拠点」に移動します。

移動には通常、2サイクル（2日）かかります。

「飛行」の魔力を持った精霊を従えているキャラクタに同行する者は、1サイクルで拠点と遺跡の間を移動することができます。

「騎行」の魔力を持った精霊を従えているキャラクタに同行する者は、1サイクルで拠点と遺跡の間を移動することができます。ただし、遺跡までの地形に「河川・海」が含まれている場合はこの効果は受けられません。

ゲームマスターはシナリオを作るときに、あるいはセッションのはじめに「拠点」から「遺跡」までの主な地形を、以下の表を2回振って決めます。

| 1d6 | 地形 |
| --- | ---- |
| 1| 平原 |
| 2| 山岳・丘陵 |
| 3| 河川・海 |
| 4| 森林    |
| 5| 沼沢・荒野 |
| 6| 複合（この表で2回振って両方を適用する） |

### 旅判定

そのサイクルで「移動」を選んだキャラクタは、サイクルの終わりに《運動分野》で行為判定を行います。これを「旅判定」と呼びます。複数のキャラクタが同じサイクルに一緒に「移動」する場合は、誰か一人でも成功すれば成功とみなします。上の表で複数の地形があった場合、その数だけこの判定を繰り返します。

失敗した場合、疲労・怪我などで1d6のダメージを受けます。ただし「飛行」の魔力で移動しているキャラクタは、判定に失敗した場合でもダメージを受けません。

### 夜営

日をまたいで移動を行う場合、夜営を行う必要があります。夜営を行っているPCは《狩る》で行為判定を行い、誰か一人でも成功すれば無事に夜を過ごすことができます。全員が失敗した場合は、寝不足、疲労、野生生物の襲撃、食中毒、体調悪化などにより全員 1d6 のダメージを受けます。

### 遺跡探索判定

「拠点」から「遺跡」に移動を終えたら、遺跡の探索を行います。PCたちは遺跡のおおよその場所については聞いていますが、正確な地図があるわけではなく遺跡に至る道の親切な標識もないため、その正確な位置については現地で探し回る必要があります。移動を行った日（サイクル）に、各PCは《探す》で行為判定を行い、誰か一人が成功すれば遺跡を見つけることができます。「情報収集」で「遺跡の場所」に関する情報を集めていれば、この判定に+4のボーナスが付きます。

すでにその遺跡に行ったことがあるか、仲間のPCが先行して探索を成功させていれば、探索は必要ありません。

探索に成功したPCがいなければ、次の日（サイクル）以降に1サイクルを費やして引き続き探索を行わなければ遺跡は見つかりません。ただし1日毎に行為判定に+2のボーナスが加算されていきます。


## 戦術確認（拠点／遺跡）

召喚済みの精霊と遺跡での戦い方について話し合います。召喚済みの精霊ごとに《率いる》の行為判定を行い、成功するとその精霊はこのセッションの間、3回「自発行動」を取るか「使役判定」に+4のボーナスをつけることができます。

## 情報収集／断片情報

準備フェーズで、「潜入調査」「文献調査」「聞きこみ」「占術」（それぞれ後述）によって、迷宮に関する情報を集めることが出来ます。

情報収集に成功した場合、遺跡に関する情報が手にはいります。どのような情報が手に入るかはランダムに決めます。

| 1d6 | 集めた情報 |
| :-: | :------- |
| 1 | 遺跡の場所 |
| 2 | 地図 |
| 3 | 遺跡の主の正体 |
| 4 | 遺跡の住人の数と力源 |
| 5 | 罠・障害・隠し部屋 |
| 6 | 情報収集方法による※ |

※ 「文献調査」「聞き込み」の場合は「遺跡の場所と形態」、「占術」の場合は「主の力源」、「潜入調査」の場合は「地図」

@遺跡の場所 : 遺跡の探索の行為判定に+4のボーナスが付き、途中の地形、遺跡のある場所の地形がわかります。

@地図 : ゲームマスターは、遺跡の地図をプレイヤに見せます。ただし、隠し部屋は地図には書かれていません。また、部屋のつながりや大凡の大きさは書かれていますが、何があるかは地図からは読み取れません。

@主の力源 : 遺跡の主の力源が分かります。

@住人の数と力源 : 主以外の遺跡の住人のおおよその数と主な力源が分かります。

@罠・障害・隠し部屋 : 遺跡にある罠、障害、隠し部屋が分かります。

スペシャルで成功した場合は、そのプレイヤが以下から結果を選びます。

* ランダムに「完全情報」が一つ手に入る
* 任意の種類の「断片情報」が一つ手に入る


### 文献調査（拠点）

古文書を紐解き遺跡に関する情報を集めます。《知性分野》分野の特技で判定を行います。

### 聞きこみ（拠点）

伝手を辿って遺跡に関する情報を集めます。《社交分野》の特技で判定を行います。

| 2d6 | 《社交分野》特技 | 相手 |
| :-: | :-----------: | :-: |
| 2   | 政治           | 貴族 |
| 3   | 統率           | 兵士 |
| 4   | 煽る           | 市場 |
| 5   | 断る           | 職人 |
| 6   | 取引           | 商人 |
| 7   | 話す           | 農民 |
| 8   | 信用           | 司祭 |
| 9   | 教える         | 学者 |
| 10  | 共感する        | 旅人 |
| 11  | 騙す           | 裏社会 |
| 12  | 演じる         | 芸人 |

### 占術（拠点／遺跡）

〈予知〉の魔力を持った精霊を使って対象となる迷宮を調査します。《使役分野》の特技で判定を行います。

### 潜入調査（遺跡）

目的の遺跡に直接潜り込んで情報を集めます。「遺跡」に移動し、探索を成功させて遺跡を発見していないと、「潜入調査」は行えません。

潜入調査を行う場合、「潜入」と「調査」の2つの判定を行います。

「潜入」の判定には、《運動分野》で判定します。失敗すると、遺跡内の敵に見つかり攻撃を受けます。複数人で潜入調査を行っている場合は、誰か一人が失敗すると敵に見つかったことになり、《戦闘分野》分野の特技で判定を行います。成功すれば無事逃げることができますが、失敗すると遺跡の怪物や罠によって2d6のダメージを負います。ファンブルを出した場合は、3d6のダメージを負います。複数名で一緒に潜入調査を行っている場合は、誰か一人が成功すればダメージを1d6減らすことができます。〈不可知〉〈転移〉の魔力を持った精霊を使役すればこの負傷を避ける事が出来ます。

「潜入」の判定の結果にかかわらず、次に「調査」の判定を行います。「調査」の判定では、《感覚分野》の特技に成功すると、「断片情報」が一つ手に入ります。複数名で一緒に潜入調査を行っている場合は、それぞれが「調査」の判定を行います。

《運動分野》の判定に成功していれば、同じサイクルでもう1回だけ調査を続けることもできます。その場合、「潜入」と「調査」の判定を繰り返します。

### 分析（拠点／遺跡）

断片情報は、そのままでは役に立ちません。《分析》の行為判定に成功すると、完全情報となります。1回のフェーズ行動を消費することで、同じ「場所」にいるキャラクタたちが手に入れてきた全ての断片情報を分析することが出来ます。判定は、断片情報ごとに行います。

二つの同一種類の断片情報を合わせることで完全情報とすることが出来ます。この作業は、フェーズ行動を消費せず、いつでも行うことが出来ます。

いずれに方法にせよ、いちど完全情報になった断片情報からは別の完全情報を導き出すことはできません。《分析》に失敗して断片情報のままの情報に関しては、フェーズを消費して再度「分析」を試みることができます。

# 遺跡の場所

ドヴェルグの種族によって、どのような場所に遺跡を作るかがだいたい決まっています。また、それによってどのような源素の主や住人がいるか、推測はできますが時には関係のない源素の主や住人もいることがあります。

@地底・火山・荒野（火のドヴェルグ） : 火の精霊の使役判定に+1〜+2、地の精霊の使役判定に-1〜-2。

@山・森（地のドヴェルグ） : 地の精霊の使役判定に+1〜+2、風の精霊の使役判定に-1〜-2。

@平原・砂漠（風のドヴェルグ） : 風の精霊の使役判定に+1〜+2、水の精霊の使役判定に-1〜-2。

@水辺・沼・海底（水のドヴェルグ） : 水の精霊の使役判定に+1〜+2、火の精霊の使役判定に-1〜-2。
