PCたちは「遺跡」に潜入して精霊石を探し求めます。精霊石は、この世に現出した時点（シナリオが始まった時点）では2d6+5点のパワーを持ちますが、1日（1サイクル）経過するごとに1点ずつ減っていきます。

遺跡フェイズでは、サイクルより短い単位（時間、分、ラウンド）で進めていきます。

## 遺跡での活動

遺跡では、基本的に1日あたり10時間まで活動することができます。残りの時間は、睡眠、野営準備、食事、相談などに充てられます。ゲームマスターが望まなければ、あまり厳密に活動時間を管理する必要はありません。その場合、消耗回復の休憩が1日辺り3回できるものとして扱ってください。


# 遺跡のイベント

## 手がかり

PCは何らかの手がかりを手に入れる、あるいはそのチャンスが与えられます。

メインカードとして扱う場合は、このシナリオ、あるいはキャンペーンにとって重要な手がかりを手に入れます。遺跡の主に関する重要な情報、遺跡に隠された大いなる宝、黒幕の存在、陰謀などです。


### スペード（火）

文字、絵、シンボルなど、視覚に関する手がかりがあります。机の上に置かれた手紙、書庫、岩に刻まれたシンボル、何かを象徴する絵、遺跡の主の肖像、地図などです。

サブカードとして扱う場合は、メインカードを解決することで手がかりが手に入る、あるいはメインカードに関する手がかりを手に入れます。前者の場合は、倒した敵から聞き出す、交渉して聞き出す、障害や地形を乗り越えた先に見つける、などです。後者の場合は、この先から明かりが漏れていて敵の影が見えるなどです。

《文化社会》の行為判定に成功すれば、見つけた手がかりを読み解くことができます。

### ダイヤ（地）

痕跡や匂い・味・振動などに関する手がかりがあります。鋭くえぐられた扉の傷、足跡、粘液のような残留物、食べ残し、死体、腐臭、悪臭などです。

サブカードとして扱う場合は、メインカードに関する手がかりを手に入れます。

《嗅ぐ》または《触る》の行為判定に成功すれば、手がかりに気づきます。

### クラブ（風）

音、声、会話に関する手がかりがあります。足音、話し声、何かを落とす音、怒声、扉の閉まる音、静寂などです。

サブカードとして扱う場合は、メインカードに関する手がかりを手に入れます。

《聞く》の行為判定に成功すれば、手がかりに気づきます。

### ハート（水）

意思疎通の可能な存在がいます。捕虜、使用人、奴隷、スパイ、冒険者、金で態度を決める裏切り者などです。

サブカードとして扱う場合は、メインカードを解決することで会える、あるいはメインカードに関する手がかりを持っています。前者の場合は、鍵のかかった牢獄に囚われている、縛られ食べられようとしている、などです。

《信用》《話す》《取引》などの行為判定に成功すれば、情報を聞き出すことができます。



## 魔力

メインカードとして扱う場合は、この場所にスートの種類の魔力が満ち溢れています。この場所でスートに沿った魔力を行使する場合、使役判定に+2、威力レベルに+1のボーナスが付きます。反対に、スートに対して劣勢にあたる魔力を行使する場合、使役判定に-2、威力レベルに-1のペナルティが付きます。

サブカードとして扱う場合は、上記と同様ですが使役判定に1点の修正のみとなります。

### 特殊な魔力

通常はサブカードとして扱い、クリーチャや地形、罠に特定の魔力をもたせ強化します。

@スペード : 幻影／幻覚／光／闇／隠蔽の魔力。

@ダイヤ : 錆／酸／巨大化の魔力。

@クラブ : 歌声／音／雷の魔力。

@ハート : 毒／病／生命／氷の魔力。


## 地形・障害

### 特殊な地形

@スペード（火） : 鍵のかかった扉、閉ざされ容易に開かない扉、あるいは隠された扉、像、倉庫などがあります。サブカードとして扱う場合は、暗闇、煌々と照らされた部屋、煙の充満などとして扱います。

@ダイヤ（地） : サブカードとして扱う場合は、壊れた床、崩落しかけた壁、荒らされた部屋など「悪路」の状態となります。

@クラブ（風） : 崖、段差、裂け目、橋などとして扱います。サブカードとして扱う場合は、強い風が吹いている（遠隔攻撃に-2）、鼻を突く異臭が漂う（すべての行為判定に-1）などとして扱います。

@ハート（水） : 池、泉、川、井戸などがあります。サブカードとして扱う場合は、床が濡れて滑りやすくなっている・凍結している（「悪路」）、水没しているなどとして扱います。

### 不意打ち、待ち伏せ

「クリーチャ」「支配者」のサブカードとして使った場合、各PCは以下の特技で判定を行い、失敗すると不意打ちを受けます。

@スペード : 《見る》で行為判定を行います。

@ダイヤ : 《触る》で行為判定を行います。

@クラブ : 《聞く》で行為判定を行います。

@ハート : 《予感》で行為判定を行います。


### 罠

罠が仕掛けられています。落とし穴、機械仕掛けの矢、落とし格子などが、知らずにこの場所に入り込んだ者を襲います。

@スペード : 矢、槍、落石などがPCを襲います。《見る》で事前に発見するか、《避ける》《受け》で罠を防ぐことができます（いずれか）。失敗した場合は、2d6点のダメージを受けます。

@ダイヤ : 落とし穴や鎖、網などで動きを拘束する罠が仕掛けられています。《触る》で事前に発見するか、《跳ぶ》で罠を回避できます（いずれか）。

@クラブ : 警報・監視のための装置、または（しばしば毒を持つ）虫の群れが罠として仕掛けられています。

@ハート : 毒針、毒霧、感染など、毒・病気をPCにもたらす罠が仕掛けられています。《強靭》で毒に耐えることができます。失敗すると、1d6点のダメージを受け、「朦朧状態」「痺れ状態」「不調状態」「低視力状態」「恐慌状態」のいずれかの状態になります（マスターの決めた毒の種類による）。


## クリーチャ

それぞれの源素に基づくクリーチャがいます。サブカードとして扱う場合は、別種のクリーチャが一緒にいるか、多源精霊として扱います。


## 支配者

「支配者」は、この遺跡の主、支配者、最も力を持った者です。

「支配者」が登場する場所は固定にしても構いませんが、ランダムにして序盤に登場した場合は、数ラウンドで遺跡の奥へと立ち去ります。

### スペード（火）

竜族

### ダイヤ（地）

魔獣

### クラブ（風）



### ハート（水）

亡者


## 地形・障害

### 暗闇

洞窟、地下など、光の届かない場所が「遺跡」になっています。PCたちは、灯りを持つか、暗視のような能力が必要となります。

### 水地

遺跡は部分的に水没していたり、至る所に池、泉などが見られます。しばしば、水泳能力や水中で呼吸する力が必要となります。

### 崖・裂け目

この遺跡では、崖や壁を登る、または降る必要があります。登坂能力や飛行の力が必要となります。

### 寒冷

冬だったり高所にあることで遺跡は非常に冷え込んでいます。睡眠をとると、防寒具を用意していなければ1d3のダメージを受けます。

### 凍結

床が広範囲にわたって凍結しています。凍結した場所では《戦闘分野》《運動分野》の行為判定に-2のペナルティが付き、移動には1アクション余分にかかります。ファンブルを出した場合、転倒して1d3ダメージを受けます。

2アクションを使って《走る》の判定を行い、成功すればその戦闘の間、このペナルティを無視できます。

### 不整地

床の凹凸が激しく、歩きにくい場所が広範囲にあります。洞窟や、崩れた遺跡などがこれに当たります。不整地では《戦闘分野》《運動分野》の行為判定に-1のペナルティが付き、移動には1アクション余分にかかります。ファンブルを出した場合、転倒して1d3ダメージを受けます。

2アクションを使って《走る》の判定を行い、成功すればその戦闘の間、このペナルティを無視できます。

### 滑面

床が広範囲にわたって濡れていたりなめらかな石などで覆われていて滑りやすくなっています。こうした場所では《戦闘分野》《運動分野》の行為判定に-1のペナルティが付き、移動には1アクション余分にかかります。ファンブルを出した場合、転倒して1d3ダメージを受けます。

1アクションを使って《走る》の判定を行い、成功すればその戦闘の間、このペナルティを無視できます。

### 狭所

天井や幅が非常に狭く、屈んだり、横ばいにならないと通ることができません。かさばるものを運んでいたり、体の大きな生物は通ることができないかもしれません。この場所の中では戦闘はできず、1エリアを移動するのに3アクションを使って2ラウンドかかります。



### 吊橋



### 鍵のかかった扉

この遺跡には、複数の鍵のかかった扉、箱が存在します。

### 隠し扉

この遺跡には、複数の隠し扉、隠し部屋が存在します。

### 霧

体に害はありませんが、視界を塞ぐ霧があちこちに立ち込めています。霧の中では、視界はエリア内に限定されてしまいます。

### 臭気

きつい刺激臭のガスがあちこちで吹き出したり溜まったりしています。シルフの魔力などで守られていないかぎり、行動力に-2のペナルティを受けます。

### 毒ガス

体に影響を及ぼすガスが立ち込めています。

### 毒虫

あちこちに毒を持った虫が這いまわったり飛び回ったりしています。休息や睡眠をとると、これらの虫に噛まれる可能性があります。2d6を振って4以下の目を出したキャラクタは虫に噛まれます。《強靭》の判定に失敗すると1d3のダメージを受け、以後24時間の間、毒により「不調状態」になります。

### 透明化している敵
