遺跡フェイズ、特に戦闘は、「ラウンド」と呼ばれる時間単位とエリアと呼ばれる空間の単位で管理します。


# エリア

「エリア」は戦闘中の、やや抽象的な空間の単位で、 __5m × 5m__ 程度を指します。ただし、通路のような場所の場合は実際にはもっと狭くなることもありますが、便宜上1エリアを最小の単位とします。

一つのエリアの中には、10人程度の敵味方が入れるものとします。これも曖昧ですが、戦争のような大規模な戦闘を扱うのでなければ、通常、入れる人数は考えないことにしても構いません。

### 乱戦

1つのエリアの中に敵味方合わせて5人以上が戦闘を行っている場合、「乱戦」となります。


# ラウンド

「ラウンド」はおよそ __12秒__ の時間を指します。

## 戦闘の開始

戦闘の開始ラウンドの一番最初に、その場にいるキャラクタは全員、行動の順番を決めるため「行動力判定」をおこないます。

    行動力判定 = 【行動力】+2d6

この数値の高い順に、そのラウンドの行動を解決していきます。複数のキャラクタの行動力判定の結果が同じ場合、【行動力】の高いほうが先に順番になります。【行動力】も同じ場合、ランダムに順番を決めます。

最初のラウンド以外では、行動の順番を決めるための行動力判定は行いません。 __最初のラウンドに振った結果を引き継ぎます。__


## ターン

自分の順番が回ってきて行動を解決するときを、そのキャラクタの __「ターン」__ と呼びます。

ターンが回ってきたキャラクタは、行動回数を決めるため「行動力判定」を行います（行動の順番を決めるための「行動力判定」とは別に振ります）。

各キャラクタには通常、毎ラウンド3点分のアクションが与えられます。ただし、

* 「行動力判定」の結果が12以上の値だった場合はこのラウンド、追加で1アクションを得ます。
* 「行動力判定」の結果が2以下の値だった場合はこのラウンド、1アクション少なくなります。


### 戦闘行動とアクション

戦闘中、キャラクタは攻撃、防御、移動などのいくつかの行動を取ることができます。しかし、無制限にいくらでも行動できるわけではなく、どれだけの行動ができるかは「行動力判定」の結果で決まる「アクション」の点数によります。

戦闘行動ごとに「何点のアクションを消費するか」と「いつ行動できるか」が異なります。十分なアクションが残っていなければ、その行動はとれません。

攻撃や移動など、戦闘行動の多くは自分のターンにしか取れませんが、防御など幾つかの戦闘行動は自分以外のターンでも取ることができます。

アクションは残っても構いませんが、残ったアクションは次の自分のターンの始めにクリアされ、次のターンに持ち越すことはできません。


戦闘行動には、自分のターンにのみ取ることのできる「ターン行動」と、自分のターン以外でも取ることのできる「リアクション」の二種類があります。


# 戦闘行動

各キャラクタは戦闘中、毎ラウンド与えられる「アクション」を消費していくつかの戦闘行動を取ることができます。名称の隣に（　　）付きで書かれているのが、その戦闘行動を取るのに消費するアクション数です。

## ターン行動

以下は、自分のターンにのみ取ることができます。

#### 近接攻撃（2アクション）

同じエリアにいる敵を武器で攻撃します。武器の種類によって《片手武器》《両手武器》のいずれかの特技で判定します。

「乱戦」になっている場合、代わりに《乱戦》の特技で判定することもできます。

#### 強打（2アクション）

近接武器で強打することで、大きなダメージを出します。「命中判定」に-2のペナルティ、相手の「防御判定」には+2のボーナスが付きますが、命中すると武器の種類による付加効果が発生します。

#### 護衛（1アクション）

護衛対象一人を指定します。護衛対象が攻撃された場合、あなたがリアクションで防御判定を行うことができます。この時、あなたはアクションを消費しません。更に護衛対象が攻撃された場合、あなたはアクションを消費して追加で防御判定を行うことができます。またアクションがあれば、複数の護衛対象を指定することもできます。

攻撃を受けた時に別エリアに護衛対象がいた場合は、リアクションできません。

#### 連携攻撃（2アクション）

複数の味方で共同して敵を近接攻撃します。同じエリアにいる味方の数が相手を上回る一人ごとに命中判定に+1の修正が付きます。「連携攻撃」を選択した場合、エリア内の誰か一人が《戦術》で行為判定を行い成功しなければこのボーナスは得られません。「連携攻撃」を選択する度にこの判定を行います。

お互い、無害と思われる特定の敵を無視することもできます。その場合、次のラウンドの終わりまでの間、その敵から攻撃を受けても防御判定ができません。


#### 突撃（3アクション）

「移動」の後、敵を近接攻撃します。《騎戦》の特技で命中判定を行います。

#### 隠れる（2アクション）

戦闘開始後に隠れようとする場合、隠れられる物陰がある状態で〈潜入〉の魔力を使うか、他の味方が一人以上いる乱戦状態になければなりません。《隠密》の行為判定に成功すれば隠れることができますが、それに対してリアクションで1アクションを使って《見る》の行為判定に成功すれば、成功した者に対しては隠れたことになりません。「隠れる」に成功すると、次に「奇襲」を試みることができます。

#### 探す（1アクション）

隠れた者を探します。夜、薄暗い場所、隠れる場所が多いところでは判定に-2のペナルティが付きます。《見る》の行為判定に成功すれば、隠れている者を見つけることができます。他に見つけた者がいて警告を上げていれば、判定に+2のボーナスが付きます。


#### 奇襲（0アクション）

同じエリアにいる敵に対し、隠れた（気づかれていない）状態で試みることができるアクションです。

@隠れて機会を待つ : -2のペナルティをつけて《奇襲》で判定を行い、成功すれば、命中判定に+2、攻撃が命中した場合のダメージに+1d6のボーナスが付きます。失敗すれば奇襲の機会を逃し、2アクションを浪費します（ファンブルの場合は気づかれます）。

@忍び寄る : 《隠密》の判定を行います（失敗した場合は気づかれます）。成功すれば命中判定に+2のボーナスが付き、さらに《奇襲》の判定に成功すれば、攻撃が命中した場合のダメージに+1d6できます。


#### 遠隔攻撃（2アクション）

射程内のエリアに居る敵を弓矢（射撃武器）や手投げのナイフや手斧などの武器（投擲武器）で攻撃します。《射撃》の特技で判定します。

「乱戦」の状態で行為判定に失敗した場合、同じエリア内の別のキャラクタに命中する可能性があります。狙った以外のキャラクタの中からランダムに選び、同じ特技で遠隔攻撃を行います。命中した場合、ダメージダイスを1減らします。

#### 狙撃（3アクション）

射程内のエリアに居る敵に狙いをつけて弓矢や手投げの武器で攻撃します。《射撃》の特技で判定します。

「乱戦」の状態で行為判定がファンブルだった場合、同じエリア内の別のキャラクタに命中する可能性があります。狙った以外のキャラクタの中からランダムに選び、同じ特技で遠隔攻撃を行います。命中した場合、ダメージダイスを1減らします。

#### 使役

精霊に命令を出して魔力を行使させることができます。消費するアクションの数は、魔力ごとに決められています。

#### 移動（2アクション）

宣言した隣のエリアに移動します。斜めに移動することはできませんし、当然、壁になっている辺を抜けて移動することもできません。

移動先のエリアが平坦な場所なら《走る》、洞窟や階段であれば《登る》に成功すれば更に隣のエリアに移動できます。

同じエリアに敵がいてアクションを残している場合、「応撃」を受ける可能性があります。応撃の宣言を受けたら、宣言したエリアへの移動を取りやめることができ、その場合、「応撃」による攻撃を受けません。代わりに、別の隣接エリアへの移動をアクションを使うことなく宣言することができます（敵にアクションがまだ残っていれば、再度「応撃」を受ける可能性があります）。一度移動を取りやめたエリアへは、このアクションでは移動できません。あるいは移動自体を中止することもできますが、「移動」による2アクションは消費されます。

#### 装備品（1アクション）

武器を持ち替えたり、装備品を取り出したりします。

#### 立ち上がる（1アクション）

転んだり伏せたりした状態から立ち上がります。《跳ぶ》の判定に失敗した場合、もう1アクションを費やさないと立ち上がることができません。アクションを費やさずに、このターン起きるのを諦めても構いません。

#### 魔力の停止（2アクション）

精霊は、自分の生み出した魔力を消し去ることができます（効果時間が「瞬間」の魔力を除く）。

使役者は、使役判定に成功すれば精霊に命令して魔力を消すことができます。

## リアクション

以下のアクションは、自分のターン以外にも取ることができます。ただし、取ることのできるタイミングは決められているアクションもあります。

#### 防御（1アクション）

《避ける》か《受け》で「防御判定」を行います。成功した場合には、命中した攻撃を無効化できます。防御も行動力を消費しますが、盾を使っている場合は1ラウンドに1回だけ、行動力を消費せずに《受け》を行うことができます。1回の攻撃に対しては1回しか防御を試みることはできません。

#### 応撃（1アクション）

キャラクタと同一のエリアにいる敵が別のエリアへの「移動」を宣言した場合、アクションを消費して「応撃」を宣言できます。

敵は「応撃」の宣言を受けて移動を取りやめることもできます。取りやめた場合、敵はそのアクションで取りやめたエリアへは移動できません（別のエリアへは移動できます）。

「応撃」の宣言にもかかわらず敵が移動しようとした場合、近接武器で命中判定を行うことができます。攻撃の成否にかかわらず、敵は《運動分野》で行為判定を行います。失敗すると移動もできません。

#### 使役

精霊に命令を出して魔力を行使させることができます。ただし「リアクション」に分類される魔力のみ行使できます。
魔力の説明の、「アクション」欄の数字に「R」が付いている魔力がこれにあたります。

消費するアクションの数は、魔力によって異なります。
