キャラクタが武器による攻撃を宣言した場合は、以下の図の流れに従い処理します。


## 攻撃の宣言

プレイヤは、どの対象に対してどのような（武器、攻撃のオプションなど）攻撃を行うかを宣言します。

## 命中判定

指定された特技で行為判定を行い、成功すれば攻撃が命中し相手が避けたり受け止めたりできなければダメージを与えることができます。これを「命中判定」と呼びます。

この判定には、攻撃者の【戦闘基本値】がボーナスとして付き、防御者の【戦闘基本値】がペナルティとして付きます。

### スペシャルの効果

「命中判定」でスペシャルを出した場合、目標値にかかわらず判定は成功し、防御側は困難を強いられることになります（「防御判定」の項を参照）。

さらに「付加効果」が発生します。

#### 付加効果

命中判定でスペシャルを出した時など、攻撃の種類によって以下のような「付加効果」が発生します。

@刺突 :  鎧の効果を半分（端数切り捨て）にすることが出来ます。

@斬撃 :  ダメージダイスが1増えます。

@打撃 :  「朦朧状態」に陥ります。

@炎上 :  「炎上状態」になります。

@凍結 :  対象は凍りつき、3ラウンドの間、《戦闘分野》《運動分野》の判定に-1のペナルティが付きます

@電撃 :  対象は3ラウンドの間、「痺れ状態」になります。

## 防御判定

「命中判定」に成功した攻撃を受けた者は、そのダメージを防ぐため「防御判定」を行うことができます。盾や武器で相手の攻撃を受け止める場合は《受け》で、避ける場合は《避ける》で行為判定を行います。

この判定には、防御者の【戦闘基本値】がボーナスとして付き、攻撃者の【戦闘基本値】がペナルティとして付きます。

詳しくは「アクション」の「防御」の項を参照してください。

### 「スペシャル」の攻撃を防御する

スペシャルの攻撃を盾や武器で受けて成功した場合、攻撃を受け止めることは出来ますが受けに使った盾や武器が破壊され、以後使うことができなくなります。ただし、《受け》もスペシャルで成功した場合、攻撃を受け止め、受けに使った盾や武器が破壊されることもありません。

スペシャルで成功した攻撃を《避ける》で避ける場合は、スペシャルを出さなければなりません。


## ダメージ算出

攻撃が命中し、防御を行わないか、防御判定に失敗した場合、防御側はダメージを受け【生命力】が減ります。

@ダメージ : 武器のダメージ + 《戦闘基本値》 + 魔力などによるダメージの修正

## 装甲値の適用

算出されたダメージから防御側の「装甲値」を引いた値が最終的なダメージとなり、攻撃を受けた者の【生命力】を減らします。

「装甲値」は、防御側の鎧が持つ装甲値と（もしあれば）魔力による修正を足した値です。

精霊の攻撃に対しても、鎧は一部有効です。「精霊」の章を参照ください。


# 状況による修正

| 状況 | 命中判定 | ダメージ |
| :--- | :------: | :--: |
| 高所からの攻撃 | +1 |  |
| 不意打ち・相手から見えていない | +2 |  |
| 転倒状態での攻撃 | -2 | -1d |
| 低視界（薄暗がり・濃霧・視力低下）の中での攻撃 | -1 | -1d |
| 悪路（足場が悪い、滑りやすい）での攻撃 | -1 |  |

* 「悪路」では《走る》《避ける》に-2のペナルティが付きます。

| 状況 | 防御判定 |
| :--- | :------: |
| 障害物を挟んでいる | -1 |
| 低視界（薄暗がり・濃霧・視力低下）の中での防御 | -1 |
| 転倒状態での防御 | -2 |
| 悪路（足場が悪い、滑りやすい）での防御 | -1 |
