各キャラクタは戦闘中、毎ラウンド与えられる「アクション」（通常は3アクション）を消費して以下の様な行動を取ることができます。アクション名の隣に（　　）付きで書かれているのが、そのアクションを取るのに消費するアクション数です。

アクションは、自分のターンにのみ取ることのできる「ターン行動」と、自分のターン以外でも取ることのできる「リアクション」の二種類があります。

# ターン行動

以下は、自分のターンにのみ取ることができます。

#### 近接攻撃（2アクション）

同じエリアにいる敵を武器で攻撃します。武器の種類によって《斬撃》《刺突》《打撃》のいずれかの特技で判定します。

#### 強打（2アクション）

近接武器で強打することで、大きなダメージを出します。「命中判定」に-2のペナルティが付きますが、命中すると武器の種類による付加効果が発生します。

一方、相手の「防御判定」には+2のボーナスが付きます。

#### フェイント（2アクション）

フェイント攻撃を行うと、攻撃側は「命中判定」に-2のペナルティを受け、ダメージダイスも1減ります。

防御側は、「防御判定」の特技をランダムで決めます。《受け》の場合は《戦闘分野》の中から、《避ける》の場合は《運動分野》の中から、2d6を振ってランダムに使う特技を決定します。

#### 挟撃（2アクション）

同じエリアに居る複数の味方で共同して一人の敵を近接攻撃します。行動順は挟撃に参加するキャラクタの中で一番遅いキャラクタに合わせます。命中判定に挟撃に参加したキャラクタの人数分のボーナスが付きます。

壁を背にしている敵に対しては、挟撃のボーナスを得ることができません。

#### 突撃（3アクション）

隣のエリアに移動し敵を近接攻撃します。《騎戦》の特技で命中判定を行います。

#### 遠隔攻撃（2アクション）

射程内のエリアに居る敵を弓矢（射撃武器）や手投げのナイフや手斧などの武器（投擲武器）で攻撃します。《射撃》の特技で判定します。

行為判定に失敗した場合、同じエリア内の別のキャラクタに命中する可能性があります（他にキャラクタが居ない場合は外れたものとします）。狙った以外のキャラクタの中からランダムに選び、同じ特技で行為判定を行います。命中した場合、ダメージダイスを1減らします。

#### 狙撃（3アクション）

射程内のエリアに居る敵に狙いをつけて弓矢や手投げの武器で攻撃します。《射撃》の特技で判定します。

行為判定でファンブルだった場合、同じエリア内の別のキャラクタに命中する可能性があります（他にキャラクタが居ない場合は外れたものとします）。狙った以外のキャラクタの中からランダムに選び、同じ特技で命中判定を行います。命中した場合、ダメージダイスを1減らします。

#### 使役

精霊に命令を出して魔力を行使させることが出来ます。消費するアクションの数は、魔力ごとに決められています。

#### 移動（2アクション）

宣言した隣のエリアに移動します。斜めに移動することはできませんし壁になっている辺を抜けて移動することもできません。

移動したエリアに敵が居ない場合、平坦な場所なら《走る》、洞窟や階段であれば《登る》に成功すれば更に隣のエリアに移動することができます。

同一エリアに敵がいてアクションを残している場合、「応撃」を受ける可能性があります。応撃の宣言を受けたら、宣言したエリアへの移動を取りやめることができ、その場合、「応撃」による攻撃を受けません。代わりに、別の隣接エリアへの移動をアクションを使うことなく宣言することができます（敵にアクションがまだ残っていれば、再度「応撃」を受ける可能性があります）。一度移動を取りやめたエリアへは、このアクションでは移動できません。あるいは移動自体を中止することもできますが、「移動」による2アクションは消費されます。

#### 装備品（1アクション）

武器を持ち替えたり、装備品を取り出したりします。

#### 立ち上がる（1アクション）

転んだり伏せたりした状態から立ち上がります。

#### 自発行動（0アクション）

準備フェイズで作戦会議を行った場合、精霊が自律的に適切な行動を取ることを期待することが出来ます。プレイヤは、アクションを消費することなく、任意のタイミングで精霊に任意の魔力を使わせることが出来ます（実際には、精霊が自分の判断で魔力を使用した、と解釈されます）。

自発行動の場合も、通常通り使役判定を行う必要があります。

#### 魔力の停止（2アクション）

精霊は、自分の生み出した魔力を消し去ることができます（効果時間が「瞬間」の魔力を除く）。

使役者は、使役判定に成功すれば精霊に命令して魔力を消すことができます。

# リアクション

以下のアクションは、自分のターン以外にも取ることができます。ただし、取ることのできるタイミングは決められているアクションもあります。

#### 防御（1アクション）

《避ける》か《受け》で防御判定を行います。成功した場合には、命中した攻撃を無効化することが出来ます。防御も行動力を消費しますが、盾を使っている場合は1ラウンドに1回だけ、行動力を消費せずに《受け》を行うことが出来ます。1回の攻撃に対しては1回しか防御を試みることはできません。

スペシャルの攻撃を盾や武器で受けた場合、攻撃を受け止めることは出来ますが受けに使った盾や武器が破壊され、以後使うことができなくなります。ただし、《受け》もスペシャルで成功した場合、攻撃を受け止め、受けに使った盾や武器が破壊されることもありません。

スペシャルで成功した攻撃を《避ける》で避ける場合は、スペシャルを出さなければなりません。

#### 応撃（1アクション）

キャラクタと同一のエリアにいる敵が別のエリアへの「移動」を宣言した場合、「応撃」でその敵を近接攻撃することができます。ただし、その敵は「応撃」をみて宣言とは別の方向への移動を再宣言することができます。キャラクタにまだアクションが残っていたら、再度、「応撃」を宣言することができます。

「応撃」にもかかわらず敵が移動しようとした場合、手に持った近接武器で命中判定を行います。この攻撃が命中した場合、敵は《走る》で行為判定を行います。失敗すると攻撃を受けた上に移動することもできません。成功すれば、攻撃は受けますが移動はできます。

別のエリアからこのエリアに入ってくる敵を「応撃」することはできません。

#### 使役

精霊に命令を出して魔力を行使させることが出来ます。ただし「リアクション」に分類される魔力のみ行使できます。
魔力の説明の、「アクション」欄の数字に「R」が付いている魔力がこれにあたります。

消費するアクションの数は、魔力によって異なります。
