# [魔力1/2/3] 源素障壁

@距離 : 使役者	@持続時間 : 24時間	@効果範囲 : 一人	@アクション : 2	@効果 : 【源素レベル】+2

透明の障壁を使役者の周りに張り巡らせ源素による攻撃を防ぎます。

この障壁は、外部からの源素による攻撃に対して、効果の分だけ、威力レベルを低下させます。
優勢源素にあたる攻撃を防いだ場合、〈源素障壁〉の効果は2低下します。劣勢源素にあたる攻撃を防いだ場合は効果は0低下します。それ以外の攻撃を防いだ場合は、効果が1低下します。ただし、〈源素障壁〉よりも高いレベルの攻撃を防いだ場合は、〈源素障壁〉の効果は更に1低下します。
〈源素障壁〉の効果が0以下になった場合、〈源素障壁〉は破壊されます。

使役者は、相手の攻撃に応じてこの障壁を適用しないことが出来ます。威力レベルを低下することは出来ませんが、障壁の効果が低下することもありません。障壁の効果が低下することもありません。使役者が気絶していたり攻撃に気づいていない場合は、この障壁は自動的に効果を発揮します。

一度に一人が持つことのできる〈源素障壁〉は一つだけです。複数の〈源素障壁〉をかけた場合、魔力レベルの一番高い〈源素障壁〉が効果を持ちます。魔力レベルが同じ場合、最後にかけた〈源素障壁〉が効果を持ちます。

# [魔力1] 源素の盾

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 瞬間	@効果範囲 : 一人	@アクション : 1R	@効果 : 装甲値20

源素の攻撃から身を守る盾を瞬間的に作り出しダメージを減らします。優勢源素に対しては効果が倍、劣勢源素に対しては効果が半減します。源素によらない物理攻撃には効果がありません。

# [魔力1/2/3] 源素の鎧

@距離 : 接触	@持続時間 : 10分/2時間/24時間	@効果範囲 : 一人	@アクション : 2	@効果 : 装甲値10

源素の攻撃から身を守る鎧を与えます。優勢源素に対しては効果が+5、劣勢源素に対しては効果が-5されます。源素によらない物理攻撃には効果がありません。

一度に一人が持つことのできる〈源素の鎧〉は一つだけです。複数の〈源素の鎧〉をかけた場合、魔力レベルの一番高い〈源素の鎧〉が効果を持ちます。魔力レベルが同じ場合、最後にかけた〈源素の鎧〉が効果を持ちます。

# [魔力1/2/3] 源素の壁

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 2時間	@効果範囲 : 幅5x高さ2(m) / 幅20x高さ5(m) / 幅100x高さ10(m)	@アクション : 2	@効果 : 3d6 + 【源素レベル+2】

源素の力でできた透明で方形の垂直に立つ壁をエリアの境界に作り出します。使役者は壁を作るときに、効果範囲のサイズ内で壁のサイズを決めることができます。

この壁を通り抜けようとする者は、各源素によるダメージを受けます。壁が現れるとき、その場所にあったものは押しのけられますが、このとき〈源素の壁〉からダメージを受けることはありません。動かせないものがあった場合、そこに壁はできません。

# [魔力1/2/3] 源素剣

@距離 : 使役者	@持続時間 : 2時間	@効果範囲 : 1本	@アクション : 2	@効果 : 3d6 + 【源素レベル】

元素の力を使役者の武器に付与します。この武器が命中した場合、「効果」に記載されたダメージが発生します。このダメージは、それぞれの源素に基づくダメージとなります。

複数の〈源素剣〉をかけた場合、魔力レベルの一番高い〈源素剣〉が効果を持ちます。魔力レベルが同じ場合、最後にかけた〈源素剣〉が効果を持ちます。

# [魔力1/2/3] 源素の矢

@距離 : 隣接エリア内	@持続時間 : 瞬間	@効果範囲 : 1本	@アクション : 2	@効果 : 2d6 + 【源素レベル】

源素の塊を対象にぶつけてダメージを与えます。

# [魔力1] 源素重合

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 3ラウンド	@効果範囲 : 精霊一人 @アクション : 2 @効果 :【威力レベル】に+1

効果終了までの間、対象となった精霊は〈源素重合〉の源素に基づく魔力を行使すると、【威力レベル】が1増えます。

この魔力が複数回行使されると、その分【威力レベル】は上昇します。さらに、現在持続時間中の〈源素重合〉の持続時間は、最後まで残る〈源素重合〉の持続時間の終わりまで伸びます。

ただし〈源素重合〉はこの世界では不安定な魔力で、〈源素重合〉をかけられる度に精霊の使役者は「使役判定」を行います。失敗すると崩壊して〈源素重合〉は効果を失います。この判定には、精霊の精霊レベルがボーナスとして付き、一方、〈源素重合〉によって増えた【威力レベル】の合計がペナルティとして付きます。そのため、他者によってかけられた〈源素重合〉を拒むこともできます。

# [魔力1] 源素重合崩壊

@距離 : 同一エリア内	@持続時間 : 瞬間 @効果範囲 : 精霊一人	@アクション : 3

対象の精霊にかけられている〈源素重合〉を崩壊に導きます。対象となったものは即座に〈源素重合〉の崩壊判定を行います。

# [魔力1/2/3] 源素消散

@距離 : 接触	@持続時間 : 瞬間 @効果範囲 : 魔力一つ	@アクション : 3

対象とした魔力がこの魔力に対して劣勢であれば、その魔力を消し去ります。多源精霊の固有魔力を対象とする場合、劣勢源素が含まれていればこの魔力は効果を持ちます。持続時間「瞬間」の魔力を対象にすることはできません。

使役者は「使役判定」を行い、成功すれば対象となった魔力は効果を失います。この判定には、この魔力のレベルがボーナスとして付き、対象の魔力のレベルがペナルティとして付きます。

# [魔力1] 源素感知

@距離 : 使役者	@持続時間 : 瞬間 @効果範囲 : 1エリア	@アクション : 1

効果範囲内に存在する源素の場所と源素レベルを感知します。感知できるのは、〈源素感知〉と同じ源素のみです。

# [魔力2] 源素の目

@距離 : 使役者	@持続時間 : 24時間 @効果範囲 : 1エリア	@アクション : 2

視野にあるものが〈源素の目〉と同じ源素を帯びているかどうか、また源素レベルが幾つかを使役者は見てとることができます。精霊がいる場合は、その姿を見ることができます。
